就係噉喇
我畀屋企啲松茸聽古典音樂之後
真係全部都生得好靚好好啊
哦，可以噉嘎？
聽講你用人工放電種松茸
可以生得更加快㗎
電流？
因為受到電流刺激之後
菇類植物會產生危機感，為咗繁殖後代
就會好活躍噉生長
我唔該你哋集中精神做嘢啦
係直升機呀？
我記得…
小無好鍾意直升機㗎喎
複雑に構えた今日が息を呑んですましてる
耳をぽえあるだろう？
君はどうしたい？何も願うとそう無理で
カバーをいた
小牧同學？
係指二年B班嘅小牧高廣同學呀？
邊個嚟㗎？
咪就係二年B班嘅同學囖
我講嘅小牧你唔識㗎
係我哋初中嘅英文老師
你知呀？
小牧老師喎
我梗係記得小牧老師係邊個啦
但係我從來都唔知佢鍾意直升機㗎喎
我仲以為係個個都知道㗎𠻹
應該好多人知㗎喎
伊原你應該知㗎啦
唔知啊，奇喇
我知嘅嘢，佢哋兩個竟然會唔知
點會噉㗎？
佢哋同我同一間初中㗎喎
而且伊原
仲係一直同我同班㗎𠻹，冇理由唔知㗎
請問
你講嗰位小牧老師
係咪有啲咩特別事啊？
都算係有啲𠸏
伊原呀，你記唔記得啊？
我哋仲讀緊初中嗰陣
曾經有隻飛機飛過我哋學校上空𠸏
應該有幾十次啩
我係講其中一次啊
有一次小木上緊堂嗰陣
突然間衝去窗旁邊，係噉望住個天
一直望到架直升機飛到睇唔到為止
話自己好鍾意直升機之類噉
跟住笑咗一笑
就若無其事噉樣繼續上堂
聽你噉講我好似又有啲印象喇
係發生過件噉嘅事
嗰個係小牧老師咩？
係小牧啊
太好喇，好彩唔係我記錯啫
噉就奇喇
就算你覺得奇怪
呢件事的確係發生過吖嘛，不過
我記得有一次
有自衞隊嘅直升機以
Scorching形式飛過
嗰一幕真係好壯觀啊
但係我唔記得嗰陣
小木老師有啲咩大反應喎
Scorching咩嚟㗎？
編隊啊
你點知係自衞隊嘅直升機㗎？
因為我諗唔到有咩其他組織
會有直升機編隊飛行囖
你肯定小木當時都喺度？
你有冇記錯啊？
我好肯定啊
我記得我望住直升機
之後喺字典查AGM呢個詞語
所以印象深刻囖
AGM？
AGM係咩嚟㗎？
係空對地飛彈嘅縮寫啊
噉又係𠸏
如果係噉
小木應該會開心到跳舞㗎喎
但係唔會真係跳舞囖，只係比喻嚟啫
因為見到直升機而開心嘅
的確係小牧老師
我記得應該係我哋升初中之後冇耐嘅事啊
你提醒咗我
我都諗起初中嗰陣
成日都聽到人話呢個老師好奇怪
但係就好似小腹所講
我都冇再見過小牧老師
因為直升機而有咩反應啊
三年前啊
記憶有啲模糊𠻹
但係聽佢哋噉樣講
除咗嗰次之外
小牧又真係好似冇再噉樣喇喎
但係講到小牧老師，佢有個更加出名
更加衝擊嘅傳説㗎
係經已的小牧傳説
唔好亂作啦
唔係啊，個傳説唔係我老作㗎
係小牧老師自己講㗎
小牧老師係噉講嘅
其實我自己都唔係咁信㗎咋
講出嚟你哋都可能唔敢相信
不過我覺得都唔係冇可能𠸏
你快啲講啦
根據佢本人所講
佢呢一世人事過三次畀雷打中啊
你講嘅雷係咪指真係行雷嗰啲啊？
分打
三次呀？
佢竟然仲可以生還？
有三次昏迷得
係三次啊，佢真係好犀利啊
睇嚟千反田完全唔明里子嘅冷嘅喎
我聽講當時唔係直接打中佢𠸏
噉當然佢亦唔係完全冇受傷啦
佢試過有一次昏迷咗好耐
身上仲有幾處被燒傷嘅痕跡㗎
原來係噉
不過噉樣都可以繼續生存
真係不幸中嘅大幸啊
都係𠸏
講起嚟，佢冇咩明顯嘅傷痕喎
畀雷打中
而且仲係三次？
有噉樣嘅可能㗎咩？
神山市唔係一個經常會行雷嘅地區嚟㗎喎
但係竟然會打中小木三次咁多
睇落里子亦都唔係喺度講緊大話
佢亦講到明呢件事唔係佢自己勞作嘅
如果係噉
即係小木講大話？
個大話咁假，好易畀人發現啫
咪住啊
你知呀？
公共圖書館會有舊報紙㗎嗬？
有啊
雖然唔多
學校嘅圖書館都有㗎
雖然淨係得關於神山高中嘅新聞
噉樣唔夠資料㗎
我行先喇
我會去一轉公共圖書館，你嚟唔嚟啊？
風太郎佢竟然好有幹勁，唔係發夢啩？
唔係啊
應該點講呢？
我…
有啲嘢好想知
風太郎
你真係鳳太郎？
你真係嗰個節能主義嘅鳳太郎？
唔通你畀外星人上咗身？
定係畀千反田傳染咗好奇病毒啊吓？
好喇喎，節目
你都係快啲返屋企啦
要着得暖啲，早啲瞓覺啊
聽日你一定會好返㗎喇
太過份喇，我主動做少少嘢吒嘛
你哋使唔使咁大反應啊？
算數啦，快啲搞掂，唔使煩，節目同學
咩啊？
你有嘢好想知啊嗬？
算係啦
你要去調查啊嗬？
可能會咩結果都查唔到㗎喎
我好想知啊
咩…咩啊？
呢個世界上竟然有令你好奇嘅事
我真係唔敢相信啊，究竟會係咩事呢？
我真係好想知啊
呢個人都好過份啊
里智因為仲要做功課
所以佢就唔一齊嚟
伊原係圖書館管理員，實會幫到手
但係又冇理由麻煩佢啊
唔好意思啊，要你等咁耐
係噉，我哋行咯
你自己行先啦
可以坐兩個人㗎喎
成件事係咪錯咗啊？
唔得，冇可能啦
你都係自己行先啦
好啦
我行先喇
先拜田呀？
咩事啊？
如果圖書館可以搜尋舊嘅新聞記事
可唔可以幫我揾下
有冇小牧正清呢個人嘅新聞啊？
係樹木嘅木，正確嘅正，清潔嘅清
小牧正清啊，我知道喇
我哋陣間見啦
家姐去過神門內風聯幾次
我記得佢曾經講過
因為3000米高嘅山脈連綿不絕
可以遮蔽空氣嘅流動
呢邊嘅地區同風聯另一邊嘅地區
天氣可以完全唔同
要快啲，唔可以要千反田等太耐
小牧同學
我揾到有關小牧老師嘅報道喇
於神門內風聯展開登山道清潔活動
似乎小牧老師係個會成日去行山嘅人喎
在本月26日
神山山岳會主辦的
登岳登山道路清潔活動正式開始
有11名志願義工參與
在登山道路附近執拾垃圾
神山山岳會會長
39歲的小牧靜清説
因為登山熱潮
不懂登山規矩的登山者增加了
我希望他們了解
不遵守登山規矩可能會斷送性命
果然真係噉
請問
係咪有啲咩發現啊？
冇乜嘢
你係咪已經查過晒舊嘅新聞報道喇？
未啊，可以喺二樓櫃枱託管理員查㗎
我真係唔希望今次嘅推斷係正確嘅
唔好意思啊
我想揾一啲舊嘅新聞資料啊，好𡅅
請問你想揾咩新聞啊？
麻煩你
我想揾三年前3月到5月嘅本地新聞記事
請問有冇咩key word啊？
搜尋…
遇難啊
有12單新聞喎
使唔使再縮窄範圍？
噉樣得㗎喇，可唔可以畀我睇下？
可以啊
揾到喇
係呢篇5月九日嘅新聞哩？
係喇，唔好意思啊
我可唔可以睇下呢篇新聞嘅內容啊？
千反田都明發生咩事喇
縣田小姐，請你過一過嚟吖
咩事啊？
噉𠸏
我哋想睇下三年前5月
九日新聞嘅詳細內容啊
三年前呀？
你等一陣吖
係，唔該晒你啊
要揾嚿新聞大概要等半個鐘頭㗎
得唔得啊？
我哋可以等㗎
揾到就會通知你哋㗎喇
真係麻煩晒你喇
節目同學，難得嚟到
不如周圍睇下有咩書吖
都好吖
你睇緊呢本書係咪平清盛特集啊？
封面都好靚啊
呢本特集嘅作者似乎認為
平清盛係白河天王嘅私生子喎
的確係有人贊成呢種講法𠸏
真係好宏偉喎
舊名係宮島，而家叫炎島神社啊
我都好想親身去一次啊
有好多白菜啊
顏色都好靚啊
呢一頁有好多蕃茄啊
睇落好好食噉啊
係喎，積木同學
我哋屋企啱啱收割咗好多松茸啊
唔介意嘅，畀啲你吖
係昆蟲嘅書啊
積木同學
呢隻係屎殼郎喎
好得意啊
點會鍾意呢啲噉嘅嘢㗎？
係喇，節目同學，你仲鍾意睇咩書㗎？
鍾意呀？
係好大好靚嘅城堡啊
你屋企都係啦，夠晒大，夠晒靚喇
邊度係呢？
我屋企都唔係好大吒嘛
只係比普通屋企稍微大少少㗎咋
我唔係好明你普通嘅定義係咩囖
請問，揾唔揾到啊？
我放晒喺呢個文件夾入便㗎喇
你哋攞去慢慢睇啦，真係唔該晒你啊
好重啊
好多新聞啊
係5月9日嘅新聞啊
三年前小木喺堂上面突然話
自己好鍾意直升機嗰日
應該就係呢日喇
有喇
噉即係…
究竟發生咩事啊？
即係話
小木根本就唔係鍾意直升機
小牧試過畀雷打中三次
佢應該係講真嘅
但係
如果小牧只係喺呢個城市做英文老師
點會畀雷打中咁多次呢？
係喎
呢個確有啲奇怪
所以我突然有呢個諗法
小牧係唔係成日有機會去一啲
經常有行雷嘅地方？
你係指喺山上面呀？
節目同學，係咪一早就諗到㗎喇？
都算係啦
我諗小木除咗做老師
應該亦係一個成日行山嘅人
所以我先會專登嚟呢度查下我有冇估錯
點解只係喺嗰日
小木會係噉望住直升機？
今日因為嗰架直升機有特別嘅意義
三年前嘅嗰一日
小木係真心希望有直升機飛過
噉
即係話其實…
講得再清楚啲
就係其實小木嗰日
好緊張直升機究竟可唔可以起飛
所以佢先會一聽到聲
就走去確認直升機嘅機種
如果話係個英文老師好留意直升機
唔會有咩特別意義
但係如果係一個行山專家
好留意直升機嘅話，噉就唔同講法
神山市
呢個城市有3000米高嘅神魂內風亂
畀風亂包圍住
神山市嘅行山人士，都會好留意直升機
直升機可以拍攝或者搬運物資
又或者係…
又或者係咩啊？
又或者係救援
救援？
呢篇新聞有話，前一日因為天氣太惡劣
全部直升機都冇辦法起飛啊
講得冇錯
小木係擔心緊
遠景嘅直升機可唔可以起飛
就算係上緊堂
都好留意神門內風聯嘅天氣有冇好轉
天氣好轉，直升機就可以起飛
天氣好轉
遇難者嘅生存機會亦都會提高
小木老師佢當時究竟有咩感受呢？
雖然我唔知佢嘅心情係點
不過
佢應該有笑
跟住
我哋睇埋之後嗰幾日嘅新聞
新聞上面寫住
揾到兩個人嘅遺體
而揾到遺體嘅就係園景嘅直升機
係喇
可唔可以問你一件事啊？
問啦
點解你突然會咁在意呢件事𠸏？
我主動去調查啲嘢
係咪真係咁不可思議啊？
係啊，好少見吖嘛
我覺得唔似節目同學平時嘅作風啊
都係𠸏
平時冇咩必要
我一定唔會主動做啲咩㗎
唔係啊
我唔係講緊呢樣嘢啊
我嘅節能主義話咁易就畀人推翻咗
我係覺得你會為咗其他人盡心盡力噉幫人
節目同學亦幫咗我好多次
絕對係誤會囖
但係我印象中
你對自己嘅事一路都唔係咁上心
點解今日你會為咗自己嘅疑問
專程去圖書館調查呢？
唔好意思啊
我真係好想知你嘅諗法啊
因為聽到里子講雷擊嘅事
聯想到啲唔好嘅嘢
係啊，你係噉講過
我只係想知我諗到嘅嘢係咪真嘅啫
因為噉，我先會去主動調查
先會去圖書館
如果要喺圖書館度
用成個星期調查就話啫
而家只係嚟揭下舊嘅本地報紙
都唔係好麻煩啫
況且仲有人幫手
如果我真係估中咗
噉以後我就要注意下先得啊
你話要注意下，注意咩啊？
當時如果發生咗啲噉嘅事
小無又點會好輕鬆噉話，鍾意直升機？
即係話我太遲鈍
以後應該要注意下先得
我講得好難明咩？
與其話係遲鈍
不如話係我應該要顧及其他人的感受
不過應該冇機會再見到小木㗎喇
都冇話咩顧唔顧佢感受啦
枝木同學
頭先嘅説話真係好…
我唔知點講好啊
佢想同我講乜嘢啊？
都係算啦
佢唔知點表達嘅話，問佢都講唔出㗎啦
今日就噉啦
你今次幫咗我，好多謝你啊
只係舉手之勞啫
今日可以見到占卜同學嘅另一面
真係覺得好開心啊
唔該你放過我啦
好對唔住啊
係噉，返學見啦
千反田返到屋企嗰陣
個天應該黑晒㗎喇
係佢自己主動話要跟埋嚟
又唔係我叫佢幫手
不過
都算爭佢一個人情𠸏，係咪？
上京は比較的近い
感情のモンタージュ
誰が誰を呼んでる？
振り向けば逃げていく視線
感じる，気のせいじゃつれない
青春のアンダーさ
今のうち正してあげるよ
下一集：擁有線索的某個人